---
title: 'Typora 免费安装教程'

date: 2025-01-01T20:43:37+08:00
lastmod: 2025-01-02T00:12:37+08:00
tags: 
  - 实用工具
categories:
  - 实用工具
---

# 文章目录

1. Typora 简介
2. 安装教程
   - 下载安装包与工具
   - 安装与解压
   - 复制文件至安装目录
   - 以管理员身份运行 CMD
   - 运行工具
   - 输入序列号
   - 错误处理
   - 安装完成

- ## Typora 简介

  Typora 是一款跨平台的 Markdown 编辑器，因其简洁的界面和流畅的用户体验而受到广泛欢迎。它支持实时预览功能，让您在编辑 Markdown 文档的同时即时查看最终效果，无需切换视图。此外，Typora 还提供自动保存、多种导出格式（如 PDF、HTML、Word 等）、丰富的主题和样式选项，能够满足不同用户的需求。通过直观的操作界面和快捷键支持，您可以轻松进行文本编辑、格式调整和内容管理，极大提升写作、笔记记录和文档编写的效率。无论您是编程开发者、作家还是学生，Typora 都能为您带来出色的 Markdown 编辑体验。

- ## 安装教程

  1. ### 下载安装包与工具

     Typora 官网地址：https://typora.io
     Typora 中文官网地址：https://typoraio.cn

     工具下载地址：[Typora工具包](https://pan.xiaoqiu.in/s/zKYuE)

  2. ### 安装与解压

     Typora 的安装过程我就不演示了，只需按提示点击“下一步”即可。接着，将下载的工具压缩包解压，您会看到两个 `exe` 文件。

  3. ### 复制文件至安装目录

     把解压出来的两个 `exe` 文件复制到 Typora 的安装目录下，默认路径为：`C:\Program Files\Typora`，如安装在其他路径，请自行替换。

     

  4. ### 以管理员身份运行 CMD

     点击 Windows 键或在系统搜索框搜索 `CMD`（即命令提示符），并以管理员身份运行。

  5. ### 运行工具

     点击 Windows 键或在系统搜索框搜索 `CMD`（即命令提示符），并以管理员身份运行。

     ​	（1）输入 
  
     ```cmd
     cd C:\Program Files\Typora
     ```

      按回车，跳转到 Typora 安装路径。
     ​	（2）输入 
  
     ```cmd
     node_inject.exe
     ```
  
      按回车，等待提示“**done!**”。
     ​	（3）输入 
  
     ```cmd
     license-gen.exe
     ```
  
      按回车，等待显示序列号。
  
  6. 输入序列号
  
     启动 Typora，随意输入邮箱地址，并将生成的序列号粘贴到激活窗口中，点击按钮。
  
  7. 错误处理
  
     稍等数秒后，若因网络原因出现错误提示，点击确认即可，无需担心。
  
  8. 安装完成
  
     安装完成后请勿更新 Typora，否则可能失效。如果需要更新，请先彻底卸载旧版本，再重新安装新版本。